[Fate Chooses You]
[Episod 22]
Apa kata
kami belanja Wira Lu makan?
Saya rasa tak perlulah.
Tak boleh.
Saling membalas budi
ialah amalan orang budiman.
Wira Lu, sila tunggu sebentar.
Makanan akan dihidangkan sebentar lagi.
Mari pergi.
Baik.
Mari pergilah.
Mari pergi.
Cepat.
Ini saja yang ada?
Tiada lagi?
Dia memang tak mahu wang pun,
tetapi awak berkeras nak belanja.
Sekarang mana kita ada wang
untuk membeli makanan dan arak untuk dia?
Saya terbawa emosi.
Salah saya.
Jadi, apa yang perlu dilakukan sekarang?
Saya akan mendapatkan wang
dengan menulis surat
untuk orang ramai.
Saya pun boleh.
Saya boleh berpuisi lagi.
- Saya pun boleh.
Saya pun boleh.
Adakah ia masih sempat lagi?
Saya...
Habis itu, awak cakap
apa yang perlu dilakukan?
Wira Mei.
Kamu sudah gila?
Berani kamu berniat terhadap saya.
Wira Mei!
Maafkan kami, Wira Mei!
Kamu buat apa ini?
Nak merompak saya pada siang hari?
Pinjam sekejap.
Jika kamu tak berhenti lagi,
saya akan bertindak.
Pinjam saja.
Lengan saya...
Lengan saya telah patah.
Awak baik-baik saja?
Awak sengaja cari masalah, ya?
Cepat bangun.
Jangan paksa saya tampar awak.
Meishan Jun, tolonglah kami.
Kami pasti akan bayar balik nanti.
Lepaskan tok guru saya!
Saya akan pukul kamu sampai mati!
Ini urusan orang dewasa,
budak jangan masuk campur.
Saya bukan budak.
Sama saja, jangan masuk campur.
Lepaskan saya!
Di sini.
Cepat!
Kuat sikit!
Kami pasti akan bayar balik nanti.
Jangan!
Wang saya!
Kami pasti akan bayar balik nanti!
Wang saya.
Kamu semua perompak!
Saya akan bunuh kamu!
Wang saya!
Apa yang terjadi di luar?
Tiada apa-apa.
Mereka bergurau saja.
Wang saya!
Mari.
Minum teh.
Ini teh pudina,
untuk mengurangkan panas badan.
Mari, silakan.
Garam ini sudah cukup, kan?
Yang awak masukkan itu gula.
Besarkan api.
Baik.
Jangan makan lobak merah itu lagi.
Cepat bawa kayu api ke sini.
Kak Ying.
Wira Mei.
Nanti datang minum arak ya.
Hidangan hari ini agak bagus.
Ada arak dan daging,
ada lauk daging dan sayur.
Wira Lu,
Betari Xin,
kamu jangan segan.
Makanlah dulu.
Silakan.
Bukankah arnab vegetarian?
Arnab telah berubah kepada bentuk manusia,
kenapa tak boleh makan daging?
Baiklah.
Semua orang makanlah.
Mari.
Setiap orang satu.
Jangan berebut.
Terima kasih.
Ini
ayam salai daripada Kedai Li.
Kedai berusia seratus tahun
di kota Phoenix.
Rasanya memang sedap.
Si tua mengarutlah.
Awak tak pernah makan pun.
Si syaitan,
bagaimana awak tahu saya tak pernah makan?
Mana awak ada wang untuk makan?
Jika tak, awak cakaplah.
Paha ayam ini masin atau pedas?
Sudah tentulah masin.
Abang,
awak cuba rasa.
Tengok betul tak
apa yang si tua ini cakap.
Saya tak lapar sekarang.
An,
awak cuba rasa untuk saya.
Terima kasih.
Tok guru makan dulu.
Awak ini pandai menilai keadaan.
Tetapi paha ayam ini boleh dimakan,
anak murid tetap tak boleh diterima.
An,
awak makan yang saya punya.
Terima kasih.
Semua orang pun makanlah cepat.
Nanti lauk jadi sejuk.
Cepat, makanlah.
Terima kasih
kepada Wira Lu dan Betari Xin
sepanjang perjalanan ini.
Jika bukan kerana bantuan kamu,
kami
mungkin tak dapat
tiba ke kota Phoenix hidup-hidup.
Kamu juga telah memberi kami
dua lukisan yang sangat berharga.
Budi baik sebesar ini,
belum tentu kami mampu membalasnya.
Mari, semua.
Kita minum untuk bersulang kepada
mereka berdua.
Bersulang kepada kamu berdua.
Mari, makanlah.
Saya juga telah melindungi kamu
sepanjang jalan.
Kenapa hanya bersulang
kepada mereka dan bukan saya?
Awak orang yang kami upah.
Orang yang kamu upah?
Kalau begitu, bayarlah saya.
Sepanjang perjalanan ini,
saya telah banyak menderita,
tetapi satu sen pun tak dapat,
malah rugi banyak wang.
Tak pahit (menderita),
masukkan gula ke dalam hidangan,
rasanya jadi manis.
Manis pun...
Saudara Meishan belum berkahwin,
kenapa tergesa-gesa cari duit?
Nak berkahwin?
Saya anak tunggal dalam keluarga.
Mas kahwin pun boleh dijimatkan.
Cuba awak cakap, saya sesuai tak?
Tak sesuai.
Saya tak bercadang untuk berkahwin.
Lagipun,
saya tak menyukai orang
yang lebih tua daripada saya.
Sudah sampai umur,
masih tak nak berkahwin?
Belum jumpa orang yang disukai.
Kebetulan sungguh.
Saya pun sama.
An,
cepat minum arak dengan Kak Ying.
Kak Ying.
Mari.
Kita minum.
Saudara Chen Fen.
Saya selalu ingin tahu,
kenapa awak guna nama
yang membawa sial seperti ini?
Keluarga Chen dari Qinling.
Keluarga perompak kubur
sejak turun-temurun.
Nenek moyang saya
semuanya perompak kubur.
Kira-kira 300 tahun yang lalu,
Maharaja Nanxiang, Li Xiang,
gering tenat dan hampir mangkat.
Baginda percaya pada kata-kata
seorang pengamal jalan hantu,
lalu membina sebuah makam besar
dan formasi feng shui yang hebat
untuk dirinya sendiri,
berangan-angan untuk hidup semula
melalui jalan hantu
selepas 500 tahun.
Setelah makam itu siap dibina,
demi sembunyikan lokasi makam itu,
Li Xiang
telah menghantar pengawal peribadinya
untuk membunuh semua tukang
yang membina makam itu dengan kejam.
Tetapi tak sangka,
dalam perjalanan pulang,
mereka terperangkap dalam hujan lebat.
Mereka telah menerima bantuan
daripada penduduk
Kampung Keluarga Chen kami.
Namun, mereka gila dan kejam.
Demi rahsia tak terbongkar,
selepas itu baginda menghantar orang
untuk membunuh semua penduduk
Kampung Keluarga Chen kami.
Moyang buyut saya
yang masih budak pada masa itu,
bernasib baik dapat melarikan diri.
Kemudian, dia mendalami
ilmu merompak kubur,
bersumpah untuk membalas dendam
bagi Kampung Keluarga Chen kami.
Kalau begitu, kenapa awak tak cari makam
dan datang ke kota Phoenix?
Saya telah menemui makam itu.
Tetapi struktur mekanisme di dalamnya
sangat rumit,
saya tak dapat membukanya.
Jadi,
saya datang untuk mendapatkan
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan",
berharap dapat mencari jalan
untuk memecahkannya.
Awak memang tabah ya.
Bagaimana awak tak dapat cari jalan
kali ini?
Biarpun saya tak dapat cari,
saya masih ada anak lelaki.
Jika anak saya tak dapat cari,
saya masih ada cucu.
Bagaimanapun,
saya mesti menggali
makam si tua tak guna itu
dan memusnahkan jalannya
untuk menjadi dewa.
Kenapa ekspresi kamu semua seperti itu?
Bukannya kamu semua pernah dengar
tentang perkara ini?
Perkara besar sebegini,
setiap kali dengarnya, saya pun terkejut.
Dalam keadaan ini,
saya ingin mendeklamasikan sebuah puisi.
Makanlah, si cendekia hebat.
Si cendekia hebat,
dulu ketika di daerah Wei,
awak cakap
awak mahu mengambil
peperiksaan diraja, bukan?
Jangan sebut lagi.
Saya memang telah pergi ke ibu kota.
Tetapi peperiksaan diraja ini,
50 peratus daripadanya ialah aliran abadi,
40 peratus pula
Ialah anak murid kaya
yang ada hubungan saudara.
Orang miskin seperti saya
memang hanya sedikit.
Pada hari itu,
orang di depan saya
menggunakan teknik pengintipan
aliran abadi untuk meniru jawapan.
Saya melaporkannya,
tetapi pengawas peperiksaan itu
menghalau saya keluar pula.
Dalam keadaan marah,
saya telah meninggalkan ibu kota.
Tiada seorang pun orang yang baik
dalam aliran abadi.
Betari Xin,
dia bukan maksudkan awak.
Adakah saya salah cakap?
Dulu, pengikut aliran abadi
pernah membentuk formasi sihir
di Lembah Belantara,
berniat untuk menarik tenaga rohani
dari nadi bumi
bagi pertapaan mereka,
tetapi sebaliknya
mereka meletupkan nadi bumi
dan menyebabkan separuh lembah itu runtuh.
Saya asalnya seorang mata-mata
di daerah,
namun dihantar
untuk melakukan kerja susulan.
Ada juga belasan orang
saudara rapat yang pergi bersama saya.
Tetapi, tenaga rohani itu terlalu aneh.
Ia seperti kabus beracun
dan meresap ke dalam badan kami.
Tak lama kemudian,
semua orang telah mati.
Saya satu-satunya
orang yang terselamat.
Sekarang, saya telah menjadi rupa
bukan manusia dan bukan juga hantu!
Tidakkah patut saya membenci mereka?
Walaupun saya datang ke Beixiang
bersama Persatuan Tiada Tandingan,
fikiran saya
berbeza dengan mereka.
Fikiran mereka terlalu besar,
saya tak faham.
Tetapi ada orang beritahu saya,
selagi datang ke sini,
saya boleh mendapatkan sebilah pedang.
Sebilah pedang
untuk menikam jantung betara-betari.
Aliran abadi mana
yang membentuk formasi sihir itu?
Siapa pula orang yang menghantar awak
untuk melakukan kerja susulan?
Aliran yang membentuk formasi sihir itu
ialah Aliran Api Suci.
Orang yang menghantar saya
untuk melakukan kerja susulan
Ialah timbalan ketua daerah Xuzhou,
Song Qingsong.
Aliran Api Suci adalah salah satu
daripada 12 Aliran Abadi.
Ketua aliran, Pendeta Yun Tuzi
merupakan seorang handalan tahap Alam.
Dia kini sudah berusia seratus tahun.
Dalam pertempuran di Pinghu pada masa itu,
dia menentang
berpuluh-puluh Roh Terkorban seorang diri
dan menyelamatkan penduduk sebuah kota.
Dia ada 31 orang anak murid,
semuanya gugur demi melindungi Xuzhou.
Dua orang yang tinggal itu
kedua-duanya kudung tangan dan kaki,
sama seperti orang cacat.
Anak murid teras Aliran Api Suci
hampir semuanya gugur
dalam pertempuran kali itu,
hanya tinggal Yun Tuzi seorang saja
yang boleh menanggung kelangsungan aliran.
Namun, dia sudah tua.
Dia mahu menarik tenaga rohahi
ke dalam badannya sebelum kematiannya,
menggunakan jasadnya sebagai korban
untuk membentuk formasi pelindung kota
bagi melindungi penduduk Xuzhou
agar hidup aman dan makmur
serta menjaga maruah Aliran Api Suci
supaya tak terjejas untuk selama-lamanya.
Adakah ini salah?
Biarpun apa yang awak katakan itu benar,
jadi kenapa?
Jangan-jangan kecederaan saya ini palsu?
Jangan-jangan saudara-saudara saya
yang telah mati itu
palsu?
Saya bukan menafikan awak.
Saya cuma ingin tanya satu soalan.
Bagi kamu, aliran abadi
benar-benar sangat jahat
dan tak boleh dimaafkan?
Kamu asyik cakap
bagaimana aliran abadi memintas
dan membunuh kamu,
bagaimana mereka menzalimi kamu.
Tetapi, jangan-jangan kamu sudah lupa?
Dulu, aliran abadi juga
yang menentang Roh Terkorban
dengan sedaya upaya.
Aliran abadi juga
yang melindungi ribuan rakyat.
Jumlah manusia biasa
beribu-ribu kali ganda lebih ramai
daripada aliran abadi.
Namun dalam pertempuran di Pinghu,
jumlah korban daripada aliran abadi
tak jauh bezanya dengan manusia biasa.
Semasa peperangan, aliran abadi
yang pertama menanggung bebannya.
Namun sekarang sudah selamat,
kamu pula kata aliran abadi
menindas dan menzalimi kamu.
Jangan-jangan darah
yang ditumpahkan oleh aliran abadi
tak patut diingati?
Betari Xin,
awak jangan marah.
Dia sudah mabuk, mengarut saja.
Hari itu awak pernah tanya saya
sama ada saya boleh menjamin
semua anak murid aliran abadi
pun berfikir seperti saya.
Namun sekarang,
saya ingin tanya awak,
jangan-jangan kamu boleh menjamin
semua manusia itu baik?
Menindas rakyat,
membunuh orang biasa,
melakukan pembunuhan.
Jangan-jangan tiada puak manusia
dan pihak berkuasa yang melakukannya?
Saya memang tak fahamlah.
Kenapa aliran abadi
yang berkorban darah dan nyawa
boleh kamu cakap sampai menjadi
begitu jahat dan tak boleh dimaafkan?
Pengikut aliran abadi belum pergi jauh,
awak keluar secara terburu-buru,
keberadaan awak mudah terdedah.
Sheng, awak sebenarnya nak pergi ke mana?
Adakah saya terlalu garang tadi
sampai menakutkan mereka semua?
Pendirian berbeza,
sudah tentu akan ada pertengkaran.
Sebenarnya, saya tahu
awak begitu marah,
satu sebab adalah untuk membela
aliran abadi.
Sebab yang lain pula,
sebenarnya dalam hati awak pun
samar-samar rasa
apa yang dikatakan oleh mereka itu betul.
Saya pernah melihat kapal bangunan
di padang pasir.
Kapal yang sebesar itu,
tiada air,
selain daripada terbang,
saya tak dapat fikirkan sebab lain
ia boleh muncul di Beixiang.
Jadi, apa yang dikatakan oleh mereka
ada benarnya,
tetapi pasti ada salahnya juga.
Namun sebenarnya,
ini bukan soal aliran abadi
baik atau jahat,
juga bukan soal puak manusia
baik atau jahat.
Kemahiran pertukangan membuat
puak manusia nampak peluang.
Nampak satu peluang
untuk memiliki kekuatan
dan tidak lagi bergantung kepada
orang lain.
Tetapi selama ini,
aliran abadi
melindungi puak manusia,
sudah tentu memerlukan sokongan mereka.
Jadi, aliran abadi
tak membenarkan puak manusia terbebas
daripada kawalan mereka
dan menuju ke jalan yang lain.
Awak boleh faham ini sebagai
aliran abadi dan puak manusia
sedang berebut hak bersuara
untuk mengawal dunia ini.
Adakah fikir begini
membuat awak rasa lebih baik?
Tak.
Saya rasa semua perkara
ada betul dan salahnya.
Betul, salah, baik dan jahat mesti wujud.
Cuma
orang menggunakan sesuatu
untuk menutupinya.
Namun, saya yang sekarang
masih tak dapat melihat
dan memahaminya.
Sejak saya sertai aliran, saya tak faham.
Cuba awak cakap,
kita tak dibenarkan campur tangan
dalam hal duniawi.
Kalau begitu, kenapa kami
perlu bertapa sampai ada kemahiran
yang hebat?
Ketika di Lembah Pemujaan Roh,
saya sudah tak faham.
Kenapa aliran abadi dan puak manusia
bermusuhan sampai ke tahap itu?
Lagilah saya tak faham
perkara sekarang.
Sama seperti yang awak katakan,
apa kata kita menunggu dan melihat saja.
Terus maju ke depan,
masa akan memberi awak jawapannya.
Apa yang terjadi?
Nafasnya begitu lemah,
jangan-jangan tengah memainkan
lagu pengebumian?
Dia sekurang-kurangnya
anak lelaki kesayangan ayah.
Si tua tempang,
awak jagalah air muka dia sikit.
Kesayangan?
Dia cuma tahu menyanyikan lagu-lagu klise.
Dengan sedikit bakat itu,
dia asyik menunjuk-nunjuk
di depan ayah sepanjang hari.
Awak...
Sungguh tak tahu malu.
Bagaimana dia menunjuk-nunjuk?
Cuba awak terangkan.
Saya tahu dah.
Dia asyik berada di tepi lampu roh
dan bermain seruling sepanjang hari.
Orang pekak pun boleh dengar.
Ceh, awak ini cakap kosong!
Jangan memfitnah abang saya di sini!
Si cicada sejuk,
saya pun abang awak.
Kenapa saya tak nampak awak
melindungi saya seperti ini?
Jangan-jangan
awak
pun suka dengar lagu ini?
Sudah datang pun tak nak keluar.
Kenapa?
Awak nak menyorok
di dalam cengkerang selamanya?
Kenapa tergesa-gesa?
Dua orang budak yang saya tangkap semalam
tak patuh.
Saya telah sibuk separuh malam,
baru dapat memenggal kepala mereka.
Xing Ye,
awak minta saya datang,
lebih baik ada hal yang penting.
Semua orang ada di sini?
Abang,
Wei Laoliu belum tiba lagi.
Wei Laoliu menyinggung perasaan saya
dalam perjalanan tadi,
jadi saya telah membunuh dia.
Hebat betul awak.
Berani awak membunuh dia,
tak takut ayah menyalahkan awak?
Dia membutakan sebelah mata saya
pada tahun lepas!
Ayah kata,
jika dia berani cari masalah
dengan saya lagi,
saya boleh membunuh dia!
Baiklah, jangan cakap banyak lagi.
Awak minta saya datang,
sebenarnya ada hal apa?
Saya terima pesanan daripada ayah,
orang yang membunuh Gui telah dijumpai.
Orang itu berada di kota Phoenix.
Ayah suruh kita semua pergi ke sana
untuk menangkap dia
dan membawa dia balik ke
Gua Ribuan Neraka.
Memandangkan ayah tahu di mana dia berada,
kenapa tak terus bertindak,
tetapi minta kita pergi ke sana?
Menyusahkan sungguh.
Berani awak mempersoalkan arahan ayah?
Tak habis-habis, ya?
Saya dengar pembunuh itu
seorang pertapa wanita
dari Dataran Tengah.
Apa tahap pertapaannya?
Dia seorang pertapa tahap Pembinaan Asas.
Pertapa wanita yang mereka katakan itu
sepatutnya kakak seguru.
Jangan-jangan si tua itu
bukan nak cari saya?
Seorang pertapa tahap Pembinaan Asas
pun perlu kita
bertindak besar-besaran seperti ini?
Ayah berkata dalam surat itu,
walaupun tahap pertapaan dia biasa saja,
di sisinya ada seorang
handalan tahap Jelmaan Rohani.
Ilmu sihirnya sangat hebat,
strateginya pun tak lemah.
Untuk mengelakkan sebarang kemalangan,
ayah suruh kita semua bertindak bersama.
Pertapa tahap Jelmaan Rohani?
Kalau begitu, saya tak boleh pergilah.
Jika mereka menculik saya,
nampak saya lemah,
memukul atau membunuh saya sesuka hati,
saya pun takkan dapat menentang.
Si cicada sejuk,
kalau begitu, awak pun tak boleh pergi.
Awak...
Ayah berkata dalam surat itu,
kita semua pun perlu pergi.
Sesiapa yang membunuh pertapa wanita itu,
ayah
akan memberi dia ganjaran.
Baiklah.
Kalau begitu,
jangan buang masa lagi.
Mari pergi.
Pertapa wanita yang mereka katakan itu
ialah kakak seguru awak.
Awak mahu pergi selamatkan dia?
Mereka ada enam orang.
Dua orang tahap Eliksir Emas,
empat orang tahap Jelmaan Rohani.
Tahap pertapaan mereka lebih tinggi
daripada kita.
Sheng,
awak perlukan saya.
Awak dah fikir masak-masak?
Saya dilahirkan dengan nasib malang.
Orang yang rapat dengan saya
semuanya akan ditimpa nasib malang.
Awak masih nak ikut saya?
Ikut.
Kalau begitu, tutup mulut awak
dan ikut saya.
Dia sudah balik.
Cepat.
Tunjukkan keikhlasan, berdiri baik-baik.
Baik.
Betari Xin, sila duduk.
Terima kasih.
Wira Lu,
Betari Xin,
saya mewakili saudara-saudara
daripada Persatuan Tiada Tandingan
meminta maaf atas kata-kata kami tadi.
Selepas minum arak ini,
kita masih kawan.
Apa yang terjadi tadi?
Tiada apa-apalah.
Tiada apa-apa yang terjadi.
Bukankah begitu?
Betul.
Tiada apa-apa yang terjadi.
Ya, tiada apa-apa yang terjadi.
Semua orang duduklah.
Mari kita minum secawan bersama.
Baik.
Mari.
Minum!
Minum arak saja, apa seronoknya?
Adik Meishan,
biar saya nyanyikan sebuah lagu
untuk awak.
Ini lagu rakyat dari kampung halaman kami.
Jika lelaki yang nyanyi,
itu untuk melamar.
Jika wanita yang nyanyi,
itu untuk bertemu kekasih.
Bagus.
Jangan.
Lelaki umur 18 tahun bagai sekuntum bunga.
Kak Ying,
tolonglah buat sikit baik.
Janganlah merosakkan bunga
yang sedang mekar.
Awak...
Awak nyanyi untuk dia.
Paling tidak,
awak nyanyi untuk Saudara Lu.
Dia lebih tua daripada saya.
Malangnya,
saya memang jatuh cinta kepada awak.
Meishan Jun, jangan lari!
Berhenti.
Jangan lari lagi.
An!
Masih nak lari?
Kak Ying.
Saya...
Saya menyulangi awak.
Baik.
Jika semua tak kisah,
biar saya nyanyikan beberapa rangkap
untuk semua.
Bagus!
Awak nyanyi dulu.
♪ Dewi Tiada Tandingan
tiada tandingan di dunia ini ♪
♪ Kapal bangunan cantik
terbang tinggi di langit ♪
♪ Rumah halus memuat ribuan orang ♪
♪ Meriam dan pedang tajam
tiada tandingan ♪
Bagus!
Mari.
Minumlah arak.
Jangan bergerak.
Pergi.
Mari pergi.
Ikut saya rapat-rapat.
Apakah tempat ini?
Ini neraka,
juga tempat saya membesar sejak kecil.
Tunggu sebentar.
Saya terhutang budi kepada awak.
Inilah ia.
Di luar memang lebih sejuk.
Awak telah minum banyak arak,
di dalam rumah pula pengap,
sudah tentulah awak rasa panas.
Tempat ini tetap jauh lebih sejuk
daripada kota Xutuo.
Jalan ini dipanggil Bukit Sejuk,
memanglah lebih sejuk sikit.
Ada apa cerita di sebalik nama ini?
Tempat ini asalnya tanah terbiar.
Sebab peniaga yang lalu-lalang
suka berteduh dan berehat di sini,
jadi ia berkembang menjadi
keadaan seperti sekarang.
Di depan ada Banjaran Xilian.
Puncaknya menjulang tinggi,
memanjang beribu-ribu batu
dan menghalang sebahagian besar haba.
Sebab itulah tempat ini
lebih sejuk
daripada tempat lain.
Lama-kelamaan,
semua orang panggil tempat ini
Jalan Malam Bukit Sejuk.
Bagusnya hidup lama,
banyak pengalaman dan pengetahuan.
Adakah ini satu pujian?
Sudah tentulah.
Kalau begitu,
awak pernah datang ke sini sebelum ini?
Pernah datang sekali,
tetapi itu
sudah lama dahulu.
Apa pun, malam ini tiada apa-apa,
apa kata awak ceritakan kepada saya?
Baiklah.
Saya bawa awak pergi ke satu tempat.
Inilah tempatnya.
[Lukisan Empat Musim]
Semua ini awak yang lukis?
Dulu semasa saya datang ke kota Phoenix,
saya selalu minum arak di restoran ini.
Pada masa itu,
semangat saya naik selepas minum arak,
lalu melukis Lukisan Empat Musim ini.
Sayangnya,
masa itu saya belum menukar daging lagi,
mata tak dapat melihat warna dengan jelas,
jadi tak dapat melukis
keindahan dunia ini sepenuhnya.
Dulu semasa saya belajar melukis,
tok guru di pusat lukisan
sering mengibaratkan kehidupan
sebagai lukisan.
Perkataan yang digunakan oleh mereka
untuk menggambarkan kehidupan
kebanyakannya ialah
berwarna-warni
atau pelbagai warna yang indah.
Sebab saya tak dapat melihat warna
dengan jelas,
saya tak pernah dapat melukis
sebuah lukisan yang lengkap.
Namun, lukisan dakwat awak
telah mencapai tahap yang luar biasa.
Tak cukup.
Jauh sekali daripada cukup.
Saya bukan saja mahu melihat dunia ini
dengan jelas,
saya juga mahu menikmati dunia ini.
Saya tak mahu kehidupan saya
tak lengkap seperti lukisan ini.
Saya harap kehidupan saya ada kehangatan
dan warna.
Saya mahu
hidup seperti orang biasa
untuk sekali.
Saya tak mahu lagi dahagakan darah
dan ganas.
Saya mahu mengetahui etika,
membezakan baik dan jahat.
Saya mahu melihat
pelbagai warna di dunia ini.
Saya juga mahu memiliki
semua perasaan yang menghubungkan saya
dengan dunia ini.
Biarpun ia kesakitan,
kecederaan,
kebencian
atau kesedihan.
Saya juga mahu merasa.
Saya mahu mencuba semua makanan lazat
di dunia ini.
Sekiranya hari itu benar-benar tiba,
saya mahu menempah
restoran yang paling mahal di ibu kota,
makan hidangan yang paling enak,
minum arak yang paling kuat,
mabuk sepuas-puasnya
dan tidur dengan lena.
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
♪ Biarkanku mabuk hingga larut malam ♪
♪ Biarkanku memiliki jiwa
yang berwarna-warni ♪
♪ Biarkan kesakitan
ditikam ribuan pedang ♪
♪ Untuk membuktikanku hidup ♪
Setelah bertahun-tahun berlalu,
lukisan ini
akhirnya menjadi lengkap.
♪ Biarkan aku rasa kehidupan
yang penuh perasaan ♪
Kehidupan awak pun
akan menjadi lengkap
secara beransur-ansur.
♪ Biarkan aku memiliki
semua rasa di dunia fana ♪
♪ Biarkan kehangatan dan kesejukan dunia ♪
♪ Wujud bersamaku
berani bergila dan bermimpi ♪
♪ Tak hidup sia-sia
nikmati perjalanan ini sepenuh hati ♪
Itu lukisan
Tuan Tak Sempurna!
Kamu kena tanggung rugi lukisan saya!
Tangkap mereka!
Mari pergi.
Jangan lari!
Berhenti!
Tiada apa-apa
yang ingin awak tanya saya?
Sebenarnya ada banyak.
Cuma saya fikir,
kalau awak sudi beritahu saya,
awak akan cakap secara semula jadi.
Kalau awak tak sudi,
saya tanya pun tak guna.
Awak ini bijak juga.
Sudah lama saya bergaul dengan awak,
mestilah dapat menerima pengajaran.
Hari itu awak tanya saya,
apabila cedera, saya sakit atau tak.
Saya bukannya kayu atau batu,
apabila cedera, tentulah saya sakit.
Namun berbanding dengan penderitaan
yang saya alami
di Gua Ribuan Neraka,
dada ditembusi oleh pedang
memang tidaklah seberapa.
Jangan-jangan ia perbuatan
mereka di dalam hutan itu?
Apa sebenarnya hubungan mereka
dengan awak?
Jangan lari!
Berhenti!
Di sana!
Jangan lari! Kejar mereka!
Mereka telah pergi jauh.
Oh ya,
awak rasa
demi melepaskan diri
daripada Lima Hukuman,
kenapa Roh Terkorban sanggup memilih untuk
menanam Pokok Pembinaan
dan berangan-angan untuk naik ke syurga,
tetapi tak menggunakan cara awak?
Kuasa itu racun.
Sekali dimiliki,
ia sukar untuk dilepaskan.
Saya rasa,
mungkin kerana
apa yang kami melihat itu berbeza.
Bagi mereka,
penjelmaan semula sebagai manusia
ialah proses kehilangan kuasa.
Namun bagi saya,
ia bahagian penting
untuk melengkapkan kehidupan saya.
Sebenarnya,
saya bukan Roh Terkorban sepenuhnya.
Mak saya ialah Roh Terkorban,
tetapi ayah saya
ialah manusia.
Manusia dan Roh Terkorban?
Bagaimana mereka boleh bersama?
Semasa mereka bertemu,
para dewa baru saja hilang
dan alam manusia dilanda peperangan
tanpa henti.
Mak saya jatuh cinta kepada ayah saya.
Demi ayah saya,
mak saya melarikan diri
daripada keluarganya,
melepaskan tanggungjawabnya,
hidup menyepi di hutan
dan melahirkan saya.
Kalau begitu, mak awak
mesti sangat mencintai awak
dan sangat mencintai ayah awak.
Asalnya memang begitu.
Namun malangnya,
ayah saya ialah pengintip puak manusia.
Dia mendekati mak saya
hanya untuk mendapatkan
lebih banyak maklumat
tentang puak Roh Terkorban.
Mak saya sangat marah
selepas mengetahui perkara ini,
lalu membunuh ayah saya dan yang lain.
Dia mencampakkan saya
ke dalam api yang marak.
Kebakaran itu
hampir membakar
seluruh kulit saya.
Sebab itu, saya juga telah menukar kulit
dan dapat tidur dengan lena.
Selepas itu,
saya mula merayau-rayau.
Saya tak boleh pergi ke
tempat puak Roh Terkorban
untuk mencari mak saya.
Puak manusia juga anggap saya
sebagai musuh.
Pasa masa itu, saya sebatang kara.
Dunia ini begitu luas,
namun tiada satu tempat pun untuk saya.
Jadi, saya hanya boleh sembunyikan
identiti saya
dan cari keberadaan ayah saya.
Kemudian?
Kemudian, saya bertemu
dengan tok guru saya.
Awak ada tok guru?
Namanya Duan Xianyin.
Dia telah mengasingkan diri untuk bertapa
di Kuil Liubo selama bertahun-tahun,
hanya sedikit orang yang tahu tentangnya.
Dia menerima saya sebagai anak murid,
mengajar saya membaca dan menulis
serta bertapa.
Selepas itu,
saya mengembara di alam manusia.
Sebab jangka hayat saya
lebih panjang daripada manusia biasa,
rupa saya pun tak mudah menjadi tua.
Jadi, saya terpaksa sentiasa
menukar nama dan identiti saya.
Pada mulanya, saya memasuki istana
dan berkenalan dengan Su Taiyi.
Kemudian,
sebab mahu melepaskan diri daripada kuasa,
saya membawa Su Taiyi meninggalkan istana
dan berkenalan pula dengan Puan Li.
Tauke Rumah Penginapan Selamat itu?
Betul.
Selepas itu, saya berasa sangat bosan,
lalu menjadi wira dalam dunia pendekar.
Saya mengembara dalam dunia pendekar
selama bertahun-tahun
dan mendapati dunia pendekar
memang menarik,
juga penuh dengan kemesraan.
Jadi, keinginan untuk menjadi manusia
pun menjadi semakin kuat.
Selepas itu, saya menyertai tentera
dan menjadi ketua daerah.
Kemudian?
Kemudian,
saya bertemu dengan awak
dan dihukum dengan cara dipotong
perlahan-lahan hingga mati.
Perkara yang berlaku seterusnya,
awak sudah tahu semuanya.
Tetapi, saya sudah lupa semuanya.
Saya tak dapat ingat apa-apa pun.
Tunggu saya berjumpa dengan Chu Ying,
saya pasti akan minta dia
memulihkan ingatan awak dengan segera.
Saya membesar di Gua Ribuan Neraka
sejak kecil,
menjadi hamba dan gadis suruhan,
hidup lebih teruk daripada haiwan.
Saya juga sering dijadikan
sebagai penguji ubat oleh mereka.
Ketua Gua Ribuan Neraka bernama
Xia Xuanzi.
Dia mempunyai wajah tampan
dan rupa seperti pemuda.
Namun, sifatnya
sangat kejam.
Rasanya awak pernah dengar
tentang ramalan Pendeta Gila, kan?
Ya.
Dunia ini akan dilanda bencana
yang dahsyat,
orang yang dilahirkan
pada hari kesembilan bulan sembilan
akan menjadi penyelamat dunia.
Namun pada masa itu,
terdapat tiga ramalan yang ditinggalkan.
Dua yang pertama adalah untuk semua orang.
Yang ketiga pula
adalah untuk Xia Xuanzi.
Dua ramalan awak itu
telah menimbulkan kekecohan
dalam dunia pendekar.
Semua orang kata
awak dapat meramal dengan tepat,
mampu mengetahui rahsia tuhan.
Saya memang ingin tahu.
Adakah awak dapat meramalkan hari ini
kenapa saya menculik awak ke sini?
Awak ingin tahu,
awak terperangkap dalam tahap Alam
selama bertahun-tahun,
bila awak boleh melepasi tahap ini
dan bila awak boleh menjadi dewa?
Awak takkan dapat menjadi dewa.
Bencana datang daripada mulut.
Guru abadi, jaga percakapan awak.
Xia Xuanzi dari Gua Ribuan Neraka.
Saya tahu kebolehan awak.
Pada hari roh saya mengembara ke
alam kosong,
saya telah melihat tiga rahsia tuhan.
Dua rahsia yang pertama
telah saya beritahu semua orang.
Rahsia ketiga ini
saya asyik tak beritahu orang
kerana saya sedang tunggu awak.
Tunggu saya?
Ramalan ketiga ini
berkaitan dengan awak.
[Pendeta Gila, Gunung Dunia]
Keturunan awak
akan menjadi dewa.
Agaknya dia sudah gila mahu menjadi dewa.
Xia Xuanzi mula
melahirkan anak secara tak terkawal.
Xia Xuanzi percaya
uang menjadi dewa mestilah lelaki.
Jadi, dia menggunakan kuasa sihir
untuk mengawal badan ibu
bagi melahirkan bayi lelaki.
Kemudian, membuang ibu
dan mengambil anak itu.
Dia juga akan memasukkan ulat jampi
di dalam badan kami
bagi memudahkan dia mengawal kami.
Ulat jampi itu dipanggil Mantera Sehati.
Senasib, sehati,
berkongsi perasaan.
Saya pun tak dapat melarikan diri.
Dia menghubungkan nyawa kami
dengan ulat jampi itu.
Hanya kerana sedikit tak puas hati,
dia menyeksa kami sepanjang hari.
Dicucuk jarum, dibakar api,
digoreng minyak.
Semuanya saya pernah alami.
Dia juga akan mematahkan tangan
dan kaki kami,
mencabut urat kami,
tetapi membiarkan kami terus hidup
untuk diperintah olehnya
dan diseksa olehnya berulang kali.
Walaupun begitu,
tiada sesiapa di Gua Ribuan Neraka
yang berani melawan.
Yang lagi melucukan itu,
anak-anak lelakinya
semuanya telah menjadi sepertinya.
Saya tak sangka
awak pernah melalui
kehidupan seperti itu.
Nasib baik,
saya berjaya melarikan diri.
Saya seorang diri merentasi padang pasir
dan melarikan diri ke Dataran Tengah.
Saya bertemu dengan kakak seguru saya,
barulah saya dapat terus hidup.
Namun sekarang,
dia mahu membunuh kakak seguru saya.
Dulu saya takut kepadanya,
tetapi sekarang saya tak takut lagi.
Sesiapa yang berani menyerang
kakak seguru saya,
saya akan membunuh dia.
Berhati-hati.
Wajah-wajah yang kelihatan begitu baik,
memang sayang
jika musnah.
Awak memang berwajah kacak.
Jika bukan kerana ayah suruh saya
bunuh awak,
saya memang tak sampai hati nak bertindak.
Ayah?
Apa hubungan awak dengan Xia Xuanzi?
Berani awak sebut nama ayah saya
secara terus!
Nampaknya awak tak sayang nyawa lagi!
Abang
pergi tangkap saja gadis itu.
Orang yang sukar ditangani ini
biar adik yang tangkap.
Si tua tempang,
awak tak nak membantu?